类别一：新手入门与核心机制​​
​​文档ID: BOTW-101​​

​​内容：​​

​​核心目标：​​

主线任务是击败灾厄盖侬，但游戏鼓励自由探索。

首要任务：前往初始台地，从老人处获得​​希卡石板​​的基础功能（磁力、制冰器等）。

离开初始台地后，建议优先前往​​哈特诺村​​ 解锁希卡石板的图鉴和相册功能，并开启​​卡卡利科村​​ 的主线任务。

​​生存基础：​​

​​体力与精力：​​ 心之容器增加最大生命值，精力容器增加最大耐力。可通过在神庙中获得的“克服之证”在女神像处交换。

​​环境伤害：​​ 极端炎热/寒冷环境会持续掉血。解决方法：穿戴对应环境的服装、携带相应属性的武器/盾牌（火把、火焰剑御寒）、饮用对应属性的料理或药剂。

​​烹饪：​​ 将食材（最多5个）放入锅中进行烹饪。​​规则：​​ 同一效果的食材叠加可延长效果时间或增强效果等级；不同效果的食材混合，通常只有一种效果生效；添加“龙材料”、“铠甲南瓜”等特殊材料可极大延长效果时间；添加“怪物材料”会制成失败料理，但可用于怪物商店交易。

​​基础技巧：​​

​​偷袭：​​ 蹲下缓慢移动到敌人身后，可按Y发动8倍伤害的偷袭。

​​完美闪避：​​ 在敌人攻击瞬间向左右或后跳，触发“林克时间”，可进行快速反击。

​​盾反：​​ 举盾时，在敌人攻击（或守护者激光）到达前的瞬间按A，可弹开攻击，对守护者尤其有效。